KAPITTEL 46:
SELV OM JEG MÅ SLUTTE
Når starter det?
Klokka ni, tror jeg.
Sprøtt at du blir dratt
foran disiplinærutvalget.
Bare spis.
Romanen din er jo populær.
Hva er problemet?
Tjen penger på det.
Tjen masse
og gi meg masse lommepenger.
Bare ta privatisteksamen.
Vi er kanskje foreldrene dine,
men vi tar ikke nødvendigvis din side.
Vi aksepterer straffen skolen gir deg.
Greit?
Kjære…
Hva er planen vår i dag?
Burde vi ikke stå samlet?
Jeg følger strømmen.
Jeg også.
Jeg tror at hvis Eui-ju vil fortsette
å skrive og satse på det som karriere,
må hun lære noe av dette.
MURIM VIDEREGÅENDE SKOLE FOR JENTER
EPISODE 15
DISIPLINÆRUTVALGET
TRINNLEDER JANG
ELEVINSPEKTØR SONG
Vi er samlet her…
VISEREKTOR SEO
…for å diskutere romanen skrevet
av Yeo Eui-ju om lærerne hennes.
Dere forsto vel at karakterene er
basert på lærerne på denne skolen.
Det er et alvorlig brudd
på lærerens rettigheter samt ærekrenkelse.
Del meningene deres om hva vi bør gjøre.
Rektor Kim, jeg var så rystet
at jeg ikke klarte å lese den ferdig.
Kjære vene, så sjokkerende det var.
Nysgjerrighet kan få elever
til å gjøre feil.
Men det er nå deres seksuelle identitet
og verdier formes.
Hvis man går feil vei på denne måten,
må vi som voksne korrigere dem.
La oss hindre henne i å bli kriminell
ved å gi henne en streng straff.
Kriminell…
Kriminell?
Fru Oh, hva syntes du
om romanen datteren din skrev?
La meg bare si noen ord.
For det første har datteren min
skapt ubehag og bekymring for alle her.
For det vil jeg be om unnskyldning.
Det er min skyld.
Jeg har sviktet som forelder.
Jeg burde ha fulgt bedre med.
Men!
Hvordan kan vi
som foreldre stoppe noe sånt?
Barnet mitt sier dette er alt for henne.
Hun er fortsatt ung,
så hun mangler god dømmekraft.
Gi henne sjansen til å lære av dette.
Da vil jeg være evig takknemlig.
-Vær så snill.
Som ofrene her, hva tenker dere?
Vel…
Først skal jeg snakke
på vegne av oss alle fire.
Det at Eui-ju skrev oss som par,
sjokkerte oss.
"Er det dette hun tenker på
når hun ser på oss?"
Slike tanker ga oss mye ubehag.
Vi har tenkt mye
på hele denne affæren.
Etter mye ettertanke
har vi kommet frem til…
Hva synes du vi skal gjøre?
Vi godtar det du bestemmer.
Jeg skjønner.
-Hva med resten av dere?
-Selv med tilpasninger til virkeligheten,
er det å skrive ekte folk inn i en roman
uten deres samtykke alvorlig
og bør ikke tas lett på.
Jeg håper Eui-ju lærer av dette.
"Vende det andre kinnet til."
Jeg har bestemt meg for å gjøre det.
For noe tull!
Slipper hun lett unna med dette,
vil skolens autoritet kollapse.
Hun må utvises!
Jeg anbefaler utvisning.
Det er min skyld.
Jeg visste alt om Eui-jus roman,
og jeg ba henne fortsette å skrive.
Først ba jeg henne slette den.
Jeg forstod henne ikke.
Men Eui-ju hadde
en klar visjon for fremtiden
og jobbet mot drømmen sin.
Hun hadde så sterk selvtillit
at jeg nesten ble misunnelig.
Jeg oppmuntret henne til å fortsette.
Jeg ville stole på henne, passe på
og heie på henne.
Eui-ju er den typen elev som fullfører
når hun bestemmer seg for noe.
Jeg har fulgt henne
og beundret hennes pågangsmot.
Siden det er Eui-jus drøm å bli forfatter,
la pågangsmotet hennes
blomstre til en ekte styrke.
La lidenskapen hjelpe henne
å nå drømmene sine
ved å gi henne en ny sjanse.
Vær så snill.
La oss høre hva du har tenkt å gjøre.
Du skal vel ikke fortsette å skrive?
Jeg…
Ja?
Jeg vil fortsette å skrive.
Hva?
Jeg vil ta straffen jeg får
og fortsette å skrive
etter å ha skapt min egen historie.
Jeg har reflektert over det jeg gjorde,
og jeg er lei for det.
Jeg har slettet Vi var venner.
Men skriving…
Det vil jeg fortsette med.
Selv om jeg må slutte på skolen,
skal jeg fortsette å skrive romaner.
Jeg skal diskutere det med lærerne.
Når det gjelder straff,
gir jeg beskjed om fire dager. Kom igjen.
-Ha det.
-Takk.
Beklager.
Beklager dette.
Lærer Ga, tidligere var jeg ikke klar over
at du var Eui-jus kontaktlærer.
Ikke tenk på det.
Jeg burde ha passet på henne.
-Ikke bekymre deg for mye. Vel hjem.
-Greit.
Jeg går og prater med rektor.
-Ja vel.
-Greit.
Mamma, pappa. Dere kan gå nå.
Gå?
Å, akkurat.
Da drar vi.
Vi ses hjemme.
-Ha det.
-Vel hjem.
Følg med i timen.
Du kan gå tilbake til timen.
Vi må vente på lærer Ga.
Unnskyld.
-Jeg forventet ikke å havne i romanen din.
-Jeg er lei for det, lærer Yoon.
Forfattere observerer,
forestiller seg og skriver,
men med ekte mennesker
må vi være forsiktige.
-Skjønner du det nå?
-Ja, lærer.
Så brysom. Jeg burde ha visst det
da hun skrev brev i timen min.
Hun skrev så mye.
Jeg skal holde øye med
essayoppgaven din i japansk.
Hvis det ikke rører meg emosjonelt,
gir jeg deg stryk.
Ja, lærer.
Du er i trøbbel nå.
-Unnskyld. Jeg fikk deg i…
-Ingen grunn til å beklage.
Jeg kan ingenting om skriving uansett.
Men jeg har hørt
at du er god.
Ikke sant? Det er alt som betyr noe.
-Ikke bekymre deg for mye. Gå til timen.
-Ja, lærer.
Et øyeblikk.
Jo mer jeg tenker på det,
jo mer ærekrenkende virker det.
Jeg kan ikke bare glemme det.
Jeg må bare ansette
en advokat og fullføre dette.
Han tuller.
Du kan gå.
Hvorfor fremstilte du meg som så smålig?
Seriøst, ser jeg ut som en som gjemmer meg
istedenfor å kjempe mot urettferdighet?
-Du kjemper ikke mot urettferdighet.
-Jo!
Ikke sant?
Hva om folk tror
det er sånn jeg egentlig er?
-Det er sånn du er.
-Nei.
-Bra jobbet.
-Godt skrevet.
Ja, karakteren hans var best.
Ignorer ham. Bare gå.
Godt jobbet.
Du må gjøre noen endringer!
Fiks karakteren min!
-Hva skjedde?
-Eui-ju.
-Hva sa de?
Hva er dommen?
-Hva er resultatet?
-Jeg vet ikke ennå.
-De diskuterer det og gir meg beskjed.
-Skal de gi deg beskjed i dag?
Hva sa de?
Kom igjen, si noe.
Hva sa lærer Ga?
Sa han ikke noe?
-Hva?
-For å være ærlig,
visste han allerede om det.
-Han fersket meg i det.
-Hva?
-Visste han om det?
-Hvordan?
Siden han visste
og lot meg fortsette å skrive,
sa han at det var hans feil.
Sa lærer Ga det?
-Virkelig?
-Visste han om det?
-Så han visste det hele tiden.
-Han visste det.
-Hva vil skje?
-Hvis han visste det…
De har et møte nå.
Romanen var like populær
som etablerte forfatteres verk.
Hvis det var en ekte bok,
hadde den blitt en bestselger.
Hva så om den er populær?
Det er fortsatt upassende.
Da webromaner kom, var det
en forfatter med pseudonymet Love Hani.
Først fikk hun kritikk, men verket
ble så populært at det ble filmatisert.
Love Hani donerte til og med penger
til universitetet sitt.
-Tenk så stolt skolen må ha vært.
-Donerte, sier du?
Uansett, dette er uakseptabelt.
Jeg kan ikke godta det.
Hva leser du, elevinspektør Song?
-Rektor Kim, saken er at dette er stort.
-Det var vel det jeg sa?
Det virker som Eui-jus roman
er noe helt spesielt.
Folk går amok på nettsiden
og spør hvorfor hun slettet romanen.
Ikke vær dum.
Hvor mange leste den? Ett tusen, maks?
Mye mer enn tusen.
Når jeg kun teller kommentarer,
er det 108 420 så langt.
Hva? Har så mange sett den?
Uansett, dette er uakseptabelt.
En elev som bruker lærerne sine sånn…
Jøss.
De har til og med en kampanje på gang.
-"Komiteen for Imuks tilbakekomst."
-Elevinspektør Song.
Min største bekymring er skaden
på skolens rykte om det kommer ut.
Nei, vi kan se på det på en annen måte.
"Skolen vår fostret en elev
med et slikt litterært talent."
Elevinspektør Song.
Det bør vi være takknemlige for.
Hun kan bli en berømt forfatter
som hun som skrev Harry Potter.
Alt er mulig, ikke sant?
-Ja.
-Du har helt rett, rektor.
La meg tenke.
Hva skal vi gjøre?
4 DAGER SENERE
Handlingene dine var ikke bare
et alvorlig brudd på skolereglene,
men hadde også en negativ innvirkning
på andre elever.
Men siden du har vist anger,
anerkjenner vi
din vilje til å forbedre deg.
Derfor gir vi deg en siste sjanse.
Du vil bli straffet, men vi skal ikke
hindre deg i å følge drømmen din.
Dermed er skolens avgjørelse
i denne saken…
fem dagers suspensjon.
Én ting til.
Er jeg også med?
-Hva skjedde?
-Hva fikk du?
Suspendert…
i fem dager.
-Suspendert?
-Suspendert!
Vent, er det bedre
å bli suspendert enn å bli utvist?
Men hva med universitetet?
Selv skoler som vurderer
praktiske ferdigheter sjekker det.
Nei. Så lenge det ikke er skolevold,
blir det ikke registrert.
-Virkelig?
-Tror jeg.
Det er min feil. Jeg må akseptere det.
Ikke vær så alvorlig.
Det er bare en suspensjon!
-Å, det er lærer Ga.
-Lærer Ga.
KAPITTEL 47:
FORDI DU ER MIN FØRSTE ELEV
-God morgen.
Som dere sikkert har hørt,
er Eui-ju suspendert.
Det er riktig å ta ansvar
for handlingene sine.
Men det er delvis min feil.
Som lærer burde jeg ikke
favorisere én elev, og jeg mislyktes.
Hvis noen ble såret av det som skjedde,
beklager jeg for det.
Fra nå av skal jeg høre mer på dere alle.
Så i stedet for å velge side,
håper jeg dere vil
prøve å forstå hverandre.
-Ja.
Nyt timen. Vi ses senere.
Unnskyld.
Takk.
Hva nå?
Jeg fikk ikke sjansen til
å takke deg ordentlig.
Takk, lærer Ga.
Det trengs ikke.
Forresten,
lærer Ga,
hvorfor gjorde du det?
Hva?
Du overbeviste rektor og de andre lærerne
om å være på min side
når jeg er ubetydelig.
For meg er du…
Fordi du er…
…min første elev.
Bare fordi
jeg er eleven din?
Enten det er Ji-a, Ha-su eller deg,
må jeg vende det andre kinnet til dere.
Ikke havn i trøbbel
mens du er suspendert. Dra hjem nå.
KAPITTEL 48:
EN NY START
Hva? Du kan ikke spise dette.
Suni, gå og vekk Eui-ju.
Greit.
Pang.
YEO EUI-JU
Jeg skal også prøve.
Jeg rømmer alltid uten å fullføre noe,
men jeg er ferdig med det.
Hva mener du?
Hvem snakker du om?
-Skal du noe sted?
-Hva handler dette om?
MURIM VIDEREGÅENDE SKOLE
Hva er dette?
Du bør egentlig få tofu,
men dette får holde.
-Er ikke dette…
-Det er til det beste.
-Hun satt jo ikke inne.
-Det er nesten det samme.
-Ja.
-Tenk på henne som løslatt.
På tide å starte på nytt.
Selvsagt.
Takk.
-Er det ikke fint?
-Her.
Spis disse når du skriver.
Du kan jo ikke gå sulten.
-Den er dyr.
-Takk.
-Så søtt!
-Det er ingenting.
Jeg kan ikke tro
at vennen min er toppforfatter!
Eui-ju, du klarer det.
Du klarer det!
-Du klarer det!
-Du er utrolig!
-Kom igjen!
-Smak!
Du må spise noe hvitt
for å markere en ny start.
For en ny start!
Jeg likte ikke at lærer Ga
ga deg så mye oppmerksomhet.
Jeg trodde han ville legge merke
til meg om jeg ødela deg.
Men det skjedde ikke.
Jeg kommer ikke med unnskyldninger.
Jeg ville bare…
si unnskyld.
Det er takket være deg at jeg klarte
å innrømme feilene mine.
Hadde ikke dette skjedd, hadde jeg
fortsatt å skrive med skyldfølelse.
-La oss gå til auditoriet.
-Auditoriet? Ikke klasserommet?
Professor Na Deul-i
har en spesialforelesning.
Tror du hun er kjæresten til lærer Ga?
Én, to, dette er en mikrofonprøve. Sjekk.
Si ho, ho, ho!
Ho, ho, ho!
Dan-ji ber meg hente
projektorfjernkontrollen fra filmrommet.
-Bare gå i forveien.
-Ja vel.
Hallo.
Du er eleven jeg møtte på kafeen.
Fint å se et kjent ansikt.
Jeg er så nervøs.
Hvorfor?
Jeg har aldri hatt noe med
tenåringer å gjøre.
Jeg har hørt at de kan være skumle.
Jeg er redd for å si noe galt.
Vi er ikke så ille. Vi biter bare
hvis du stjeler maten vår.
Er du her for denne?
-Ja.
-Kom igjen.
Tror du det går bra?
Du har forelest for flere før.
Jeg er likevel nervøs.
Ønsk meg lykke til!
Det går bra.
Det er første gang på et sånt sted.
Eui-ju.
Hva ville hun?
Vi skværet opp.
Skværet opp?
Ja.
PÅ MIN EGEN MÅTE,
I ET TEMPO SOM PASSER MEG
Hallo, alle sammen. Jeg heter Na Deul-i.
Jeg har noen bilder som viser hvem jeg er.
Hva tror dere dette er?
Den første prøven jeg tok i første klasse.
Og jeg skal liksom være et geni.
Hva er viktig når man velger karriere?
-Prestisje.
-Prestisje? Penger.
Er MBTI-T-typen
virkelig mer vanlig i STEM?
"Er du en T-type?"
Studier har oppdaget en høy sannsynlighet.
Dere burde prøve den selv.
På den tiden var jeg sikker på
at Team Korea ville vinne.
Men i siste øyeblikk trakk noen seg,
så vi kom bare på andreplass.
Hvem tror dere det var?
Bakerst der,
mattelæreren deres, lærer Ga.
Jeg tror dere
en dag vil finne deres eget svar.
Så irriterende. Hvorfor er hun så kul?
Jeg heier på dere. Da takker jeg for meg.
Takk.
Én, to, tre.
Jeg deler det senere.
-Takk.
-Kan du ta et bilde av meg?
-Meg også!
Klar. Én, to, tre.
-Takk.
-Kan jeg også få et bilde?
-Fint.
-Takk.
-Én om gangen?
-Ja.
Takk.
Én, to, tre.
-Takk.
-Én, to, tre.
-Du er så kul.
-Takk.
Takk, professor. Takk, lærer.
Kom hit.
Én, to, tre.
-Takk.
Takket være deg kunne jeg slappe av
og gjøre det bra. Tusen takk.
Hun hjalp meg med nervene.
Skriv på tavlen
at det er matteprøve etter skolen.
-Ja, lærer.
-Av sted med deg.
-Ha det.
Kom igjen.
-Tok du bilde?
-Ja.
Jøss, de ser bra ut sammen.
Beklager.
Du trenger ikke å si det.
De ser perfekte ut.
Kom igjen.
Vil du forske alene istedenfor?
KAPITTEL 49:
ABSOLUTVERDIEN AV KJÆRLIGHET
Da skal vi konkurrere
for å se hvem som kommer først.
Eller hvem som kommer dit i det hele tatt.
Ja, tiden vil vise verdien
av ubrukelig ren matematikk.
Ikke kom gråtende til meg.
Bare sett deg inn.
Greit. Jeg drar.
-Vi ses.
-Ha det!
-God ettermiddag.
Vi har prøve i dag.
Dere har 20 minutter.
Send dem bakover.
TIDLIGERE EKSAMENSPØRSMÅL
LOGARITMEFUNKSJONER
POLYNOMFUNKSJONER
MIDDELVERDISETNINGEN
Lever og gå om dere er ferdig.
Tiden er ute.
Ta den med hit.
Legg den her.
Noe som står for seg selv,
uavhengig av sammenligning.
Noe uten betingelser,
restriksjoner eller rivaler
kalles en absolutverdi.
Finn absolutverdien
av følgende kjærlighet.
Hva er verdien av briller delt på due
ganget med kvadratroten av akuttmottaket
pluss kvadratet av mattetimer pluss roman
ganget med grensen for bussholdeplass?
ABSOLUT
-Utrolig.
-Kan du ikke stave?
Selvfølgelig.
Det er et litterært virkemiddel jeg brukte
for å fremheve ordet "absolutt".
Både stavingen og formelen er et rot.
Har den et svar?
Ja. Jeg har jobbet
med oppgaven i det siste.
Hva er svaret?
Det er bare
ett mulig svar.
For meg…
For meg
er svaret…
Absolutverdien…
…er deg, lærer Ga.
Jeg sier at min absoluttverdi
av kjærlighet er deg, lærer Ga.
Tekst: Elise Hestås